<!-- PDF page: 172 -->

梦。年少时，只因缺少生活理念的引导，把青春融入了汹涌的波涛，虽铸就短暂的辉煌，可生命的价值是幸福的质量……明白了，我会把对生命的感悟表白的淋漓尽畅，只为启迪后人懂得珍惜分享生命中美丽的时光。

4月26日13:21

尾随着妈妈的身影，寻找着的兴趣，爸爸在蓝球场与伙伴们开心的娱乐，从妈妈工作的地方时儿奔跑，时儿顿足，姑姑们排练着红缨枪，我在一旁两眼童光，那么多，那么多……一切是那么好奇，那么幸福……那一年我五岁

4月26日 12:44

追求超自然文化信仰，反而形成了奴性文化，失去了自我和个性，自信没有了，就越来越在乎他人的看法，得不到他人的认可，就越来越努力的表现自己，反而弱化了对自己内心的尊重，最终把寄托依附于他人……失去个性的生命，人格是不完整的，思想不可能是自由的，没有自由的生命怎么会幸福！

4月26日11:28

违背宇宙，自然界所体现出的正常的进化规律的文化信仰都属于超自然文化信仰！文化信仰的主体应该遵循自然规律，发挥，体现大自然赋予生命的长处比修正生命的不足更有意

<!-- PDF page: 173 -->

义……无论怎样的文化信仰，尊重和保持人性具备完整的人格是根本愿望！

4月26日11:08

我要为爱而活……这份爱是那么值得！

我要为爱而活……这份爱懂得创造快乐！

我要为爱而活……这份爱是菩提的花果

4月25日08:10

让生命精彩的释放才对得起生命！4月24日23:20

为了追求正义和真理，希望和博爱！有多少真正有思想的企业家忍辱负重，时刻面对着打击，艰难的前行……这一切都会让我们的国家更加健康，人民更加幸福！

4月22日07:41

用思想和行为让自己的事业更有品质，让自己的生活更有品味乐趣，让自己的人生能乐观快乐的同时能启迪更多的人分享生命和生活的美好……做力所能及的自己！

4月21日10:36

希望更多的人成为幸福的人而不只是追求成功的人

4月21日10:24

<!-- PDF page: 174 -->

都想着把自己的企业做大做强，拼命的竞争，还不如把自己的优点和好的经验让更多人分享，让更多人学会认真做事，快乐生活的能力！让竞争的的范围确定在品德，品质，品牌！

4月21日10:21

现实的中国，专注于学习应用西方的技术，缺忽略的与技术相依托的文化。很多国外企业在中国不能很好的发展也是太重技术而轻视对中国员工的人文培养，应有的尊重和关怀！

4月21日 10:12

我们总习惯于等待爱，却不善于培养自己释放创造爱的能力……这就是我们不快乐的原因之一。

4月19日 22:55

认认真真把当下的工作做好，把现有的商品品类和单品品质做好，培养做一件事就做好一件事的习惯，这才是做事的精神。各部门，各岗位领导切记。

4月19日10:45

任何部门的新品调整都要非常谨慎，认真的对待，做好前期了解，评估，特色方面只能

<!-- PDF page: 175 -->

更好的提升卖场的形象，品质必须更有保障，保证顾客的认知度，各部门必须认真做好当下的，决不能盲目扩大分类与品种。

4月19日10:40

时间会让这些烦恼和痛苦都化做温暖和浪漫的故事，幸福着自己和身边的人。

4月17日19:14

展示自己美丽的一面，缺点也会转化为可爱的正能量。

4月12日23:56

留下生活的足迹，分享身边的美丽，不要让匆忙偷走了悠闲和幸福，让事业和生活健康有序的发展，让自己轻松快乐的追求热爱的梦想……生命的真谛在于分享生活的美好，懂得生活的情趣，让快乐拥在自己的怀中……既是再伟大成功的事业，也只是生活的一部分！活当下，活自己！让自己永远年轻美丽！

4月12日23:07

那一天，那个幽径，让平静取代了潮起潮落，喧嚣的脑壳徒然停转却感知福的容颜，走一时可以波澜壮观，走一世却需要清醒的信念，没人能阻挡你的勇敢，但要让勇敢的背后有能力保障着前行的安全。生命在于激情和创

<!-- PDF page: 176 -->

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_496_246_924_858.jpg" alt="Image" width="35%" /></div>


造，基于淡然，自由和伟岸……幽径时……人们自明了天地间！

<div style="text-align: center;">4月12日08:45</div>


懂得生活，懂得尊重，懂得人格的完整！懂得尊重生命的每段过程应该是有序的快乐的成长中度过！用爱的理念创造生活，分享生活……可懂得这种生活道理的人太少了。都去追求所谓的成功了，等追求到了功利才知道成

我的微博

<!-- PDF page: 177 -->

功原来是让生命的每一天快乐简单自由的生活。

4月10日08:19

洗去心灵的尘埃，回归心灵的纯净！

4月1日08:36

中国传统文化不改变，依附在我们身上的劣根性奴性文化塑造出我们的虚伪，嫉妒，贪婪，自私，心眼小的性格会永远束缚着我们，人们不可能实现真正的思想自由，个性的生活状态，人们只能在嫉恨的状态中相互伤害，这都是落后文化的作用……呼唤社会文化的变革进步，呼唤与时俱进的，先进的民族文化……呐喊！

4月1日07:04

尊重是对万事万物，是生命对自然的态度，标准。懂得尊重的理念，尊重就是爱，懂得爱懂得了幸福和快乐是怎样形成的。

无论做什么，都必须具备尊重的态度，爱的态度才能创造出快乐和幸福。可现实中太多的人们不明白这一点，只知道为了钱和私欲，比如，上学为了书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。结婚为了生孩子，生孩子为了防老，为了传承。工作为了挣钱，为了生存，为了比别人强等等，因不懂得尊重，所以感受不到其中的快乐

3月30日09:16

<!-- PDF page: 178 -->

对袒护不认真工作的行为的管理者，不走入基层，不认真了解基层工作实际专业的直接管理者，必须严格处理。要发现问题马上解决，这是责任。杜绝不作为的管理者。

3月30日07:34

各岗位必须严把质量关，不断强化提高对商品质量的要求，从采购，验收，卖场配送，卖场验收，理货员验收层层把关，勤奋认真的工作，专心培养热爱工作，热爱商品的习惯，认真创造爱，为顾客创造更多的幸福，不认真工作的管理层及员工坚决按制度处理。服饰售后必须认真提高技术质量，认真接待好每个顾客。

3月30日07:25

公司要妥善照顾安排好孕妇上班哺乳问题，我们公司女工多，安排好这方面工作，该照顾必须照顾，让大家多一些幸福和温暖。

3月28日 08:16

让自己在生活中永远成为一个纯真的孩子，永远持有一颗童趣的心。因为真实，坦诚，天真！

3月27日 09:40

精神富有可让死亡变得伟大而安祥！

<!-- PDF page: 179 -->

# 晶德高尚其实已分享了天堂的快乐！

3月27日09:23

东方的文化大部分都是利他文化，超越自然的文化…教育怎么听话，顺从，奉献及继承式教育。西方文化大部分遵循自然规律的文化…尊重现实与个性，倡导在自然法则的基础上活自己，活当下。注重个性教育。

3月26日07:55

不同的文化信仰，对善与恶有着完全不同的诠释，文化信仰的品位决定着其范围内人们生活的方式，生活的质量，生命的质量…这就是我们不断提升企业文化品位的原因。

3月26日00:11

不是我们的物质生活太差了，而是我们的灵魂太贫穷，我们的心中只有钱了，因为精神的贫乏所以我们没有信任，没有理解，没有安全，没有尊严，没有寄托…很多人心中己没有明天

3月21日22:29

追求美好的生活必须勇敢的用行为创造3月21日22:05

对于管理者必须做到放权给下属历炼的机会，成就下属…做帅才而非将才，成就团队而

<!-- PDF page: 180 -->

非个人。

3月19日23:50

用爱创造美好的生活，让自己沉浸在爱的氛围中，让爱的温暖呵护着自己纯洁的心灵…分享。

3月18日07:20

成就自己要有一颗勇敢的心，积极淡定的面对世间所发生的，任何事皆有因有果，需要的是进取的精神和智慧。

3月16日 08:18

企业要从追求功利的理念向追求喜欢和热爱的理念跨越，前方的路才更加清晰，因为只有喜欢和爱才能实现幸福。就像婚姻和爱情一样。只是为了挣钱或证明自己比他人优秀，只会感受短暂的愉悦，是不会拥有真正的快乐和幸福。

3月16日 08:09

围绕相对公平的原则，建立一套针对联营租赁式百货的营运系统，让厂方，商户，员工，商场都赞同的营运管理模式。让大家有激情的团结起来，共同进步，为员工，为顾客，为社会创造更多的温暖。

3月16日07:53

<!-- PDF page: 181 -->

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_290_230_717_766.jpg" alt="Image" width="35%" /></div>


希望更多走出胖东来的兄弟姐妹，认真领会公司的经营理念，让自己更健康轻松的成长，脚踏实地，不走捷径实实在在的创业和工作，一定做到品质好，整洁，服务好，安全。做好自己也为更多人做个好榜样，让更多人更自信的经营自己喜欢的事业！谢谢你们！

3月12日23:34

鼓励管理层要有一颗成就他人的心，努力成就员工快乐的工作及创业的能力，让自己成为一个快乐有爱的老师，分享桃李遍天下的幸

<!-- PDF page: 182 -->

福！

物质的成功容易实现，人生最大的困难是欲望的控制。

3月11日 08:31

3月11日 08:32

如果聘用人必须有有效激励员工的政策，合理的工资及专业能力的培养，让员工有公平的回报，让员工对自己未来也充满希望。

正在事业上奋斗的人们，如果觉得累，说明能力和思想跟不上，就要适当放下，让自己轻松的成长和进步，要么提升自己的胸怀和专业能力。只有快乐自由，轻松才能实现内心的幸福！

3月11日 08:16

正在创业的朋友，如果遇到生意平淡，不要急，要从商品质量上认真提升，保证整洁卫生，千万不要急着挣钱收回投资，先把品质做上去，靠品质和服务培养回头顾客，让顾客满意，开心消费，坚定会越来越好的信念，用爱，勤奋，善良鞭策自己，随着专业能力，品质，顾客满意的提升，一定会越来越好！

3月11日 08:12

<!-- PDF page: 183 -->

遵从自己的内心，也是珍爱自己的人格和尊严…让自己拥有完整的灵魂！生活中懂得活自己而非他人之言。

3月10日23:24

让自己本色的活着，还原一个本性的生命，无论丑恶与伟岸，其实，勇敢，向善…让自己成为一个充满力量的灵魂。

3月10日22:56

让内心的勇敢征服沮丧和等待。让自己做到主动分享生命的故事，勇敢，坦诚的充满阳光的活自己！美丽的世界靠我们积极的创造，而非等待。

3月10日22:52

每一次思想的超越，总会让心灵拥有更多的自由和淡定！信仰的力量是无穷的！

3月10日00:02

最近几次想起曼德拉人生的故事，今天又想起《2012》影片老僧人面对灾难来临时的状态。智者永远会对自然，人文的尊重由心而生，由心而敬，生活中任何事存在与发生让自己从容，淡定。

3月9日23:55

<!-- PDF page: 184 -->

世上没有完美的，学习的心态比什么都重要。

3月9日01:07

把自己累死累活的去造福员工，不如把自己积累的经商经验和道理传递给员工，让他们拥有创造生活，创造价值的智慧和能力，让更多的人靠自己的能力、自信的分享生活的美好。

3月2日 23:28

今年我会继续尝试部分基层部门下放权力，培养员工熟悉经营，财务、采购、技术、人事等方面的能力，逐步培养更多员工学会经商的能力，让想创业的员工走入社会脚踏实地的开创自己喜欢的事业，稳健的分享生活的美好。

3月2日 23:15

在现实的社会环境中，做一个真实的人的确很难，但只有做到真才能有内心真正的快乐。

3月1日 23:13

只希望我们能看到自身的不足，能尊重自己的智慧和能力，用双手创造自己的梦想，不要只想不行动，怨天忧人，动手了到处都是创

<!-- PDF page: 185 -->

造美好生活的机会，祈求上天和神灵是实现不了美好的生活和梦想。

3月1日22:29

优秀的生活理念才是幸福的真谛

2月28日20:56

要培养员工，让员工明白，我们的工作职责：帮助顾客选购到他们需求和满意的商品，自己商场没有，就主动推荐到其它商家，让顾客像家人一样幸福。将心比心，带着爱对待顾客，把利益放在次位，工作一定是幸福的，这些要写进工作标准。

2月27日23:03

倡导务实的精细化的工作理念，这样的理念让思想踏实，专业能力强，生活稳定，个性自信，自由，快乐幸福。

2月27日09:23

多少人为了挣钱，不分析自己是否喜欢，能力，财力定位是否合理，盲目借钱做生意，这样的结果可以说几乎都会以痛苦而告终。不急功近利，不走捷径，实实在在的规划自己的人生，这样的人生更稳健，更幸福。

2月27日09:10

<!-- PDF page: 186 -->

任何制度都是为人服务的，只要按人性化的理念制定标准，控制好尺度，相信会越来越好。

2月26日11:45

所有胖东来的员工，无论是自有房，租房都必须实现整洁，干净。各部门主管认真要求，不定时抽检，不达标根据公司制定标准处理，引领员工养成好习惯。

2月26日 09:22

我们一定要尊重现实，千万不能自以为是，必须面对自身的长处和短处，积极主动的向榜样学习，提升人们的幸福和健康才是硬道

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_529_748_915_1236.jpg" alt="Image" width="32%" /></div>

<!-- PDF page: 187 -->

理。

2月26日 09:11

被宠坏的爱，会害了对方。不要剥夺对方锻炼的机会，尊重对方的人格，智慧，能力，价值…成就对方更能成就幸福！

2月22日 17:55

坚定自由、善良的信念，相信会为人们带去正能量，为人们带去轻松，快乐的启迪和方法。

2月20日19:20

无论做什么，我的性格都希望与人平等相待，喜欢像儿时一样纯净、真诚的在一起共事或玩乐，共同创造和分享生活的欢乐。

2月19日 23:21

美丽的外衣背后的痛苦，山与水天然的仙境，城市表面的繁华与管理细节的脏、乱、差，人文的冷漠形成强烈的对比。农村道路和农家附近到处垃圾遍地，这样的环境人们心情不会很好，希望尽快治理我们热爱的家园。

2月19日 10:35

我们的能力的确有限，我们尽力让我们的企业充满友善和真诚，为我们社会的生存环境

<!-- PDF page: 188 -->

注入善良的能量。就像今年的春节，因为严重的空气污染，老百姓少放烟花鞭炮，都自觉的维护我们赖以生存的家园。一起努力，为了实现幸福美丽的生活。

2月11日 23:07

经济在发展，道德在沦丧，太多的人心无所依，心无所安，不知道明天是什么样子，这样的状态可能要让人们的心灵经历一次洗礼的波动，终归要回归实实在在，踏踏实实的做人做事的生活态度，只有真实，真诚，友善，生存的环境自然会变得顺心，安心，开心。

2月11日22:55

拥有完整的人格，让生命和生活靠自己主宰，相信勤奋，善良，专业的做事结果一定会越来越好，不要让自己成为取悦他人的依附者，懂得尊重自己的人格和尊严，懂得不利用他人，不伤害他人，不违背善良的基础上，爱自己，活自己，活当下的生活理念。

2月10日23:35

有很多少馆，饭菜口味很好，就是卫生跟不上，如果多安排个打扫卫生的，根据经营状况合理提高员工的收入，员工更有激情了，卫生也干净了，碗，筷，少纸使用顾客放心了，你们的环境卫生不但自己看着幸福，生意肯定

<!-- PDF page: 189 -->

会更上一层楼，更容易成就一个好的品牌。2月10日09:18

今年许昌越来越多的企业和经商的为了让员工开心的和家人过年，也放假了，祝福这些企业，相信他们会越来越好的发展他们的事业，有越来越多的幸福和快乐。

2月10日09:07

各部门伏下身认真专注细节，健康进步，让心灵更轻松，让工作更愉快。今年鼓励大家学会轻松、热爱，勤奋的工作，悠闲的生活，多一些旅游的安排，多享受游玩的乐趣。

2月10日08:51

不断完善商场的设施，增加后勤保洁设备，提升商场的品味，减轻保洁员工的劳动强度，专注各方面细节，认真从细节推动工作，用心温暖每个岗位的员工，养成让工作成为非常开心的事情。你现在的岗位有什么需求的建议，大家沟通沟通。

2月10日08:33

自由：感悟卢梭对自由的诠释，三个层面讲自由：自然人文之自由，社会法律之自由，心灵思想之自由。

2月6日08:30

<!-- PDF page: 190 -->

公平：遵循自然生态进化的法则，无论道德，体制，制度，人文，政策，围绕大众的利益而制定。根据创造的价值，结果，给予合理的认知与回馈，得到多数人的支持。希望大家补充指导…

2月6日 08:24

培养员工懂得生活，让员工也能幸福的分享更多欢乐，让员工对工作和生活充满希望…员工价值的体现，员工激情能力的释放决定着企业的品质与未来，企业家必须思考的问题？你的员工幸福吗？现实中很多企业只是把员工当成挣钱的工具，这样的思想是不能让企业恒久，不能分享应有的快乐生活。

2月2日 09:31

企业的健康发展必须是序序渐进的成长过程，没有热爱的精神，没有优秀的企业文化，没有良好可信的体制和相匹配的专业技术是不可能让企业员工幸福的工作和生活，更不可能让企业走得更远…

2月1日23:33

我们绝大多数企业的企业文化只是贴在墙上说说而已，而真正优秀的企业一定是言行一致，脚踏实地，一点一滴勤奋，认真的践行企业文化的精神！将来会有更多的企业因为急功

<!-- PDF page: 191 -->

近利的发展而付出痛苦的代价！希望更多企业家早一天醒来！

2月1日23:00

体制围绕着文化信仰建立，好的体制是让员工充满激情的投入工作和生活，让员工开心，放心，让员工更自信的体现和展示智慧，潜能，才华和创造力…我们一定能创造先进的企业体制！

2月1日 08:18

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_278_651_724_1251.jpg" alt="Image" width="37%" /></div>

<!-- PDF page: 192 -->

做有思想的企业，做让员工，让顾客，让社会，让自己都幸福的企业。虽然我们存在太多的不足，前进的路上有很多坎坷，幸福的是我们用智慧和双手创造着美好的生活，还能感受和分享当下的喜悦！

2月1日 08:04

现实的社会，人们需要的是值得寄托和依靠的实在可信的文化信仰，任何信仰都依托自然界进化的规律，都是为人类的幸福和发展而服务的。

2月1日07:34

不是我们不愿分享当下幸福的美好，只因糟粕的文化造就的环境让我们迷失了对幸福的认知，对功利和面子的崇尚淹没了自我的存在。失去自己，自信，自由，个性已无影无踪。懂得尊重自己才能找回完整的人格与尊严！才能感知活自己，活当下是多么的幸福！什么样的环境造就什么样的人，好的环境造就幸福的人！

2月1日07:03

我们不需要整天沾沾自喜的炫耀昨天的历史和辉煌，我们更应该正视我们的现状，包容与进取，吸取本民族和世界优秀文化长处，去其糟粕，不断提升民族文化的品位，为人类的进步贡献中华民族的智慧！

1月31日 22:33

<!-- PDF page: 193 -->

这么多年一直在呼唤有更多的院校学者参与组织研究中国文化信仰的发展方向和文化主体，提升民族文化信仰的品位，我们需要的是内心强大，心灵高尚，自信的民族文化。我们的中国梦不只为了证明自己多么强大，比别的国家更强大，不再被人欺负，被人嘲笑…我们的梦想是人民能乐观，自信，自由，幸福的生活！

1月31日22:20

做有思想的企业家，为了社会更有利于自己的幸福！没有国家这个大家的文明和美好，不可能有长久幸福的小家。把企业做成有品德有品质的企业，让员工幸福的成长，让员工对企业充满希望……幸福自己也幸福员工……做幸福型企业，圆更多人的幸福梦，传播幸福的美好！

1月31日22:00

每个人都有一个美丽的梦…那就是幸福！

可幸福不只是个体，它是多种元素的组合，

周围环境的影响，人文互动与相处，思想心灵的

的自由…蓝天，空气，青山田野，净水，整洁，

健康，友爱…如心所愿的时候，梦在眼前！美丽

的生活…用我们的智慧和双手共同创造！

1月31日21:41

无论怎样，努力围绕企业文化信仰，让体

<!-- PDF page: 194 -->

制更公平合理，让企业更有品质，让员工更有激情更有希望，努力让员工有尊严的轻松的工作和生活。

1月31日 18:47

重视商品功能规划，把商品分类做到，质量保证的基础上，简单，清晰，功能强，同时也重视辅助商品的重要价值，满足顾客更高需求。坚定组织经营更好的商品分类，而不是只想着挣多少钱，这样才能有更良性发展的结果，才能有更合理更好的回报。

1月20日 08:06

文化的不同，幸福的概念也不同，无论工作，生活，爱情，休闲，有一种幸福是被爱，但不长久还自卑。还有一种幸福是让自己创造爱，却能恒久还自信！

1月17日 05:45

落后的文化，无数的劣根性依附在人们的心灵，带大家追求个性，自由的活法有很长的路要走…懂得爱的人太少了…所以很多人不能个性自信的面对人生，不能创造和分享生活中的美好，感受不到生命中的幸福，我们只有在泥泞中学习和进步，传播世界上优秀的生活理念…

1月17日 05:00

我的微博

<!-- PDF page: 195 -->

我希望用最朴实的话启迪人们心态成熟，用勤奋，善良，智慧创造热爱的生活，珍惜和分享生命的美好！

1月16日 08:29

一个人无论身体或心灵身处坎坷的环境，只有坚定面向阳光的信念，积极勇敢的面对，用智慧和行动拥抱光明，就一定会让自己屹立在梦想之上！

1月16日08:15

我记得十五年前曾说过，我们的民族不只是因落后让世界同情和帮扶，我们一定能为人类的进步贡献我们中国民族的智慧和价值…让世界因中华民族的进步和幸福而喜悦！相信我们会成为体现优秀品德，品质，文明的民族！十五年了，我们一直在进步

1月15日 23:21

目前胖东来存在太多的不足，一个合格团队的培养还要走很长的路，如有不足也请理解…我们会坚定的向前进步，不断的完善自我，让员工越来越成熟，越来越优秀，因我们都坚信这个社会更美好…

1月15日10:04

<!-- PDF page: 196 -->

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_503_232_921_762.jpg" alt="Image" width="35%" /></div>


又是一年，回头看企业每年的成长，星期二休息让全员的身心得到舒展，让员工更懂得生活和休闲对人生是多么大的意义和价值，更懂得幸福的分享生活。专业能力标准的规划，培训引导让员工综合能力健康提升，企业的营运系统越来越进步，卖场的商品，环境，人性化工作等各方面的提升让我们感到欣慰和自豪。

1月13日07:28

太多的做企业和经商的总想着把企业做大做强才是为社会奉献价值，企业再大，没有很好的为员工规划未来，员工生活不能幸福，员

我的微博

<!-- PDF page: 197 -->

工队伍没有品质，企业迟早会卖掉或跨掉，没有灵魂的企业永远不会长久！没有理想的人生会永远活在迷茫的世界…

要引导企业做品质，引导企业家首先要关怀企业员工成长规划和生活幸福指数，让员工感受当下的幸福，让员工对未来充满信心，决不能把员工当成生产工具，尊重员工的人格和尊严，成就品质企业。

1月12日06:55

经商这么多年，总结最优秀的营销方案就是：实实在在，不走捷径。再炫的方法也只是昙花一现。

1月12日00:05

要实现幸福文明的人文环境必须拥有先进的文化主体，希望中国的文化不只是弘扬历史，更需要积极向上的文化方向！只有不断的反思我们历史文化本身的不足，不断的学习和提升，我们的社会文明才能更积极健康的进步，一个民族，优秀的品德和品质，人民幸福的！安康才是强大的，受人尊敬的，世界人民热爱的！

1月11日23:21

回想人生的经历，看看现在的思想状态，自己所向往的人文环境与现实还很遥远，坚定信念的前行，认真学习世界上先进的文化理

<!-- PDF page: 198 -->

念，不断提升企业文化信仰的品位，遂着国家的体制和法制环境越来越好，人们的生活一定会更美好！

1月11日23:02

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_496_635_921_1235.jpg" alt="Image" width="35%" /></div>

<!-- PDF page: 199 -->

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_84_220_1129_1263.jpg" alt="Image" width="87%" /></div>

<!-- PDF page: 200 -->

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_101_221_937_1250.jpg" alt="Image" width="70%" /></div>

<!-- PDF page: 201 -->

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_84_52_1130_1425.jpg" alt="Image" width="87%" /></div>


我的分享

<!-- PDF page: 202 -->

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_690_236_933_562.jpg" alt="Image" width="20%" /></div>


# 我的分享

解读胖东来

重要的不在于

他为大家创造出什么样的物质结果

而在于

他所追求和分享的

个性、自由、快乐的生活理念

<!-- PDF page: 203 -->

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_84_466_1129_1402.jpg" alt="Image" width="87%" /></div>


走进胖东来，解读胖东来

<!-- PDF page: 204 -->

# 走进胖东来，解读胖东来

我，姓于，名东来。属马，狮子座，B型血。我是荷花季节出生的，我的心性像荷花一样，内心追求高贵、纯洁、自由、浪漫、朴实、简单；我的性格就像我的名字一样，于东来，鱼从东方来，逆水而行，奋力向上并分享汹涌波涛的洗礼；属马热情奔放；狮子座天性操心，王者雄心奴隶命；B型血外向，我行我素；我最大的优点是心软、善良、勤奋、大方，虽然我天性心眼小、疾妒心强、虚伪、贪婪、自私，但我依然不忘活出真实简单的自己，活出性格的天性，非常感谢父母和上天给予了我特别的个性，给予了我宝贵的生命，善良掩盖了我性格中太多的不足，阅历让我的品格不断升华，在成熟的过程中越来越自信和伟大，我调皮的天性将永远不变，那就是我的风采。

我追求唯美，崇敬耶酥，释加摩尼，穆罕默德，卢梭等有普世情怀的大爱之人。我就像追求信仰的践行者，用心灵和肉体寻求挣脱奴性文化枷锁的道路，我希望自己和更多的人走出这种让我们痛苦不堪的劣根性、奴性文化的旋窝，学会乐观的分享生命。

我觉得能成就胖东来今天的结果，首先是我的个性与人生阅历

<!-- PDF page: 205 -->

相结合的结果。我根本不像企业的老板，我觉得自己始终像家长一样，操不完的心。虽然对自己很好，对待员工更多的就像对待孩子一样，总想让大家都过得很幸福，所以就习惯按这样的思想去做，直到今天还在继续。无论怎么样的发展步伐，我总是要求做得更好，现在我们距离优秀的我们还有太多的成长空间。我们的专业能力基础太差，我们的思想还很落后，我们对文化信仰及生命的含义的认识还太模糊，我们对其理的理解太缺乏，目前的结果只是因为有市场，并非我们的能力和智慧所创造的价值，所以我们要做的事还太多。我考虑的事也多，有时知道自己瞎操心，可这就是我。今天我知道人生太多的痛苦是什么造成的，我知道我们该了解的东西太多太多，特别是自然科学、历史、信仰、哲学，我知道我们的传统文化和世界先进文化在很多方面有太大的差距，我们的文化太落后，可太多人并不知道。我只有先做自己吧，活自己，活当下，首先让自己快乐，才能启迪他人。我知道智慧的人，首先会让自己接受，只要见到能帮助自己成长的东西，都会积极学习和运用，这样不但成本最低，也是认可并颂扬他人的优秀和价值，这对彼此双方都是尊重和尊敬，都是鼓励和激励。我知道愚昧的人总是自以为是，他看不到他人的好，就更不用说学习了。所以我要做智慧的人，我知道世界上比我们文明和发达的地方太多太多，很庆幸我们有这些榜样，他们的某些经验能帮助我们更好地成长，能帮助我们少走弯路，能让我们早一天感受世界美好的一面，感受坦诚、文明的快乐！所以我学习他们的文化、体制等方面。

我的激情，源于心中一直有热爱和向往的梦想。我喜欢北欧的风情，个性、自由，悠闲而且自然；法国的浪漫；英国的绅士与奢华；意大利的唯美与激情；德国的精细与奔放；美国的民主与自由；日本的团队精神与学习能力；还有我们自己浓浓的亲情。我喜欢自由、狂欢、勇敢创造生活的文化，喜欢一切浪漫美丽的事物。所以我们在建

<!-- PDF page: 206 -->

立各方面的规划、体制、标准，并逐步调整和完善。就像一个小小的王国一样，做到自己热爱和喜欢，做到自由和唯美。我们力求快乐的追求文化品位的不断提升，我们要学会实现创造生活，创造美好的过程和美丽的结果，对个性、自由、尊严、尊重有更好的体现，做乐观、自信、美丽的人！

我要快乐地尽力让我们的企业像家一样温馨、整洁、团结、乐观、幸福、好玩！和兄弟姐妹一起懂得幸福，懂得爱，懂得分享生命的美好！热爱、轻松、自由，快乐的做事业！我喜欢和员工互动沟通，开玩笑，增加彼此的了解和信任，给他们带去快乐，带去力量，带去对他们个人及家庭的祝福。

我喜欢和年轻人在一起，谈论和玩的话题永远是激情和阳光的。年轻人身上蕴藏着无穷的力量。朦胧的春心，跳动的激情，火热的情怀，强烈的愿望，绚丽的梦想，生活就应该保持这样的状态！分享他们的活力的同时，也能给他们带去呵护的温暖、坚定的力量和对未来的希望。和有坚定信念的伙伴相伴相守，共同践行和追寻公平、自由、快乐、博爱的理念！用热爱去感受，才能品味其中的幸福。只有精神富有，才有有恒久的自信和自由！

做有思想的人！生命是创造生活的主人，释放潜能、智慧和创造力，一定选择正确的梦想！鞭策自己，让人生向轻松自由、乐观自信的方向进步。无论环境如何变化，永远做真实、简单、普通的自己！

用自己的双手和智慧！打造自己热爱的环境和空间！让生命和自然属于自己，让更多人分享自己的美丽。虽然不能幸福所有人，但可以幸福爱我的人及我爱的人，这样就是幸福！爱你爱的人，是让对方因你而轻松，自由，快乐，幸福，这样的爱才是真爱！让爱我的人幸福！让我爱的人幸福！我自己更幸福！

用自己学习的力量带动人们的觉醒，掠过浮云追寻乐观、幸福的梦想与阳光……

<!-- PDF page: 207 -->

1. 1995年，我们创业的地方——望月楼胖子店

2. 胖东来生活广场

3. 胖东来电器

4. 胖东来大众服饰

5. 胖东来时代广场夜景

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_88_475_431_692.jpg" alt="Image" width="28%" /></div>


<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_436_480_1127_691.jpg" alt="Image" width="58%" /></div>


<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_86_700_526_1128.jpg" alt="Image" width="36%" /></div>


<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_530_699_1128_1124.jpg" alt="Image" width="50%" /></div>

<!-- PDF page: 208 -->

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_102_464_1112_1118.jpg" alt="Image" width="84%" /></div>


文化和信仰的方向

<!-- PDF page: 209 -->

# 文化和信仰的方向

我们一直在寻求一种文化和信仰，一种能让更多的人从过度的虚伪、嫉妒、贪婪、自私、自卑的痛苦中走来，明白生命的真啼，明白真理、正义、乐观、信仰、博爱公平的道理，为自己、为社会、为国家的进步和谐和繁荣昌盛，奉献我们的能力和智慧，使我们的生命更乐观自信，而不是迷茫、抱怨和失落，共同努力，生活一定更幸福。信仰的力量可以让贫穷充满快乐！可以让灾难化为平淡！可以让能量化做动力！可以把致富经验传递！可以把爱与世人分享……

像奥黛丽·赫本的心灵一样美丽，象《阿甘正传》中的阿甘一样纯纯的其爱，象耶稣一样普世爱人，明世理、活自己，心灵高贵，思想自由，活在当下，希望更多的人们脱离痛苦的虚伪，活出自信的自己。放无心之手，爱有惜之人，在不利用他人，不伤害他人，不违背善良的基础上做自己喜欢的事。

文化信仰不同对爱和其理的理解的结果完全不同，对自己能做到的事情，对于别人的帮助，东方文化理解为幸福，西方某些文化理解为对自己的不尊重。

我们追求其实的人生和生命的意义！大家以更好的心态去面对生活中的成就和挫折，最终的目的不是唯一地活着，而是让人生更有价值，生活更温暖，身体更健康，思想更充满朝气与活力，这样的人才能真正地快乐，才能自信的感受生命带给自己的精彩与历练。

做有明确目标和人生信念的人，又有鞭策自己精神和行为标准，这样的人是不会被功利诱惑，更不会迷茫，肯定更自信、更阳光，我更相信这样的人会越来越多。做一个实实在在的人，做一个品德高尚的人，做一个健康有为的人，做一个乐观幸福的人，做一个心灵轻松自由的人，这就是我们的文化和信仰的方向。

7月3日22:13

<!-- PDF page: 210 -->

## 实现文化信仰的步骤

实现追求胖东来公平、自由、快乐、博爱的文化信仰步骤

1. 体制：满足员工的生存需求

2. 专业：能力的培养

3. 精神：优秀的工作和生活理念的培养（懂得尊重、爱）

4. 贯彻引导技术+思想持续的进步

5. 实现自信、个性、自由的生活状态，实现企业文化信仰公平、自由、快乐、博爱的正常运营体现。

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_472_762_933_1061.jpg" alt="Image" width="38%" /></div>

<!-- PDF page: 211 -->

# 关于胖东来的企业文化

企业文化是鞭策企业发展的思想和行为的标准和方向。很多人偏面认为企业文化只是企业的文体活动，企业文化其实就是我们企业的信仰，优秀的企业文化为员工创造幸福的工作和生活环境，为社会增添更多温暖的能量。

无论生活中发生什么，我们都能找到让我们在思想和行为上体现出个性、自由、自信、乐观状态的依据，让我们更懂得分享工作和生活的快乐，这就是我们要建立优秀企业文化的意义。

胖东来发展的目的是一直是追求让更多的人乐观、坦诚、幸福的分享生命的价值和意义！围绕善良和勤奋不断追求公平、自由、快乐、博爱的文化信仰，根据文化信仰的理念制定相关的制度和标准，完善企业的管理流程，让所有的胖东来人明白：在不利用他人，不伤害他人，不违背善良的基础上认真勤奋的学习和工作，乐观真实的生活，创造和分享生命的真谛。

相信未来每一位胖东来人都有清晰的人生目标和信仰，都能靠自己的品德和能力安排好人生各阶段的事业和生活，都能让人生的每一个阶段过的真实、轻松、快乐，真正做到热爱生活、创造生活、分享生活，切实实现明事理、活自己、心灵高贵、思想自由、活在当下的人生自我价值和社会价值的完好体现！我们坚定信念，追求和分享乐观、自信和幸福的理念永远不变！

<!-- PDF page: 212 -->

# 关于为什么要梳理我们的文化

为什么要对胖东来的企业文化进行梳理整改呢？的确我们的文化层面虽然很人性化，但太大统操作性不能具体到点，不能更好的让员工理解，接受，落实…所以我们希望企业文化更清晰，更具操作性

我们要明白共同追求的目标是幸福，是快乐。我们要明白影响我们快乐的是什么？要么是英雄式的奉献，无私无我，要么过度虚伪，自私，嫉妒，贪婪的奴性文化。不考虑自己是谁，自己的个性和人格需要尊重吗。不懂得尊重自己，所以尽一切努力来证明自己，这样自卑，我们要寻求从奴性文化到个性文化的进步。

我们做企业的意义，让我们从自卑的奴性文化追求内心勇敢，坦诚，自由的个性文化。让大家懂得爱自己，活自己，爱他人，尊重他人！懂得明世理活自己，心灵高贵思想自由，活在当下的生活理念！懂得个性，自由，尊重，尊严的道理！懂得在不伤害他人，不利用他人，不违背善良的基础上做自己喜欢的事。

我们要寻求在世界范围内相对先进的文化信仰，传播，落实，让我们更乐观，健康，快乐，自信的进步，让我们在文化信仰的指导下能坦诚，勇敢，自由，轻松，幸福的创造和分享生活的美好。

我们要知道我们追求的是我们喜欢的，我们向往的，我们为的是内心的热爱与愿望，这对于我们来说已经够了，我们的目的也是心行合一，乐观自信的活自己。

我们明白了自己是谁，自己的现状怎么样，自己应该怎样活，所以我们要有清晰的文化信仰，先进的生活理念，工作理念，及相关的标准，所以我们必须制定鞭策我们思维和行为的企业文化信仰。同时也希望为人们的生活增添有价值的启迪，这也是我们这么多年做企业的感悟及意义。

3月20日22:03

<!-- PDF page: 213 -->

# 关于做企业

在功利思想主导的社会，人们只知道大才是价值和成功，企业发展的模式，快速扩张、壮大或脚踏实地做精做细。对社会长期的进步是正能量或是负能量？其实真正能恒久的反而是小而美的精细化文化。传播一种爱的文化，让更多人理解，认可，使用，帮助到他们知道怎样做生意，做事业，使他们能少走弯路，能快乐的分享他们成长的过程。文化的传播更有价值。一个企业强大和更多企业强大那么好？一个人强大和一个团队强大哪个好？对比一下大家应该明白。

投入精力做品质，提升产品质量，技术，服务保障，保证合理价格和利润是企业长久战略！低价竞争，除了逐步降低商品质量，最终还会伤害社会，被社会淘汰！低价竞争，创造不出优秀品质的品牌！拥有品质，就拥有未来！做有品质事业的过程更幸福！

享受做事的过程，自然不会为生计苦恼，因为你忘记了名利，投入了热情！现实的人们，多些这样心态的人该多好！

我很难给大家形容出来，那些专心做事的人，他们心灵的感觉是多么轻松自由和幸福！在他们的生活中，是感受和分享生活的快乐，他们的精力更多是专注做好自己的事，物质对他们来说并不是最重要的，但结果是水到渠成，付出自然就有合理和超值的回报！

在胖东来工作几年的员工，基本上都通过努力有自己的住房，很多家庭也有了汽车，也知道安排更多的时间旅行和休闲，越来越会分享生命的快乐。这样很幸福！我会根据自己的力量带领大家，努力让每个家庭都生活的更幸福！

越来越多的员工沉浸在淡定而幸福的工作和生活中，他们通过努力过上了稳定幸福的生活，有这种感觉是智慧，是进步。心惰浮躁的

<!-- PDF page: 214 -->

还需要加强培养和个人修行。

让我们从自卑的奴性文化追求内心勇敢，坦诚，自由的个性化。让大家懂得爱自己，活自己，爱他人，尊重他人！懂得明世理活自己，心灵高贵思想自由，活在当下的生活理念！懂得个性，自由，尊重，尊严的道理！懂得在不伤害他人，不利用他人，不违背善良的基础上做自己喜欢的事。

我们要寻求在世界范围内相对先进的文化信仰，传播，落实，让我们更乐观，健康，快乐，自信的进步，让我们在文化信仰的指导下能坦诚，勇敢，自由，轻松，幸福的创造和分享生活的美好。

我们要知道我们追求的是我们喜欢的，我们向往的，我们为的是内心的热爱与愿望，这对于我们来说已经够了，我们的目的也是心行合一，乐观自信的活自己。

我们明白了自己是谁，自己的现状怎么样，自己应该怎样活，所以我们要有清晰的文化信仰，先进的生活理念，工作理念，及相关的标准，所以我们必须制定鞭策我们思维和行为的企业文化信仰。同时也希望为人们的生活增添有价值的启迪，这也是我们这么多年做企业的感悟及意义。

相信不久的将来，精细化做事的文化一定回归我们的社会的！这是必然趋势，也是大众所期望的方向！因我们都向往美好！

做企业：好的文化体制，可以激励更多的人，更可以英雄辈出！

8月28日09:19

<!-- PDF page: 215 -->

# 关于为什么要了解宇宙

我们想要明世理，活自己，心灵高贵，思想自由，活在当下！我们就要明白自然与人类的关系，明白自然科学与文化信仰的概念及相互作用，明白信仰与道德对人们的生活起着什么样的重要作用，我们要追寻活着的本源，只有明白这世间基本的做人做事道理，才能展开自信的生命旅程…

我们要明白我们自己在那里？我们要到那里去？我们用什么办法？我们希望自己是乐观的、自信的、坦诚的、善良的、正义的、自由的、博爱的…可我们现在很多人还活在虚伪、自卑、贪婪、只知道追逐功利的迷茫状态中…我们缺乏正确的信仰，那怕你信仰的只是简单的善良！在此基础上一步一步的学习与完善。

为什么我们谈宇宙、谈人类，出发点越高，你的思维打开的越宽，你的准确性就会更好。放大自己的眼光去提升自己的能力，然后给别人做个榜样，再去带动更多的人进步。要知道去承担自己的责任，去释放自己的能量，去爱你们的员工。

我们必须要简单了解几门知识的课程：自然与科学，历史，哲学，道德与信仰！明白了这些基本知识，你就会更了解自己，更明白怎么用正确的办法对待自己的生命，对待自己的生活和事业，明白怎样规划自己的人生目标，明白怎样制定实现目标的方法和计划。

曾经在科普纪录片中，了解了一些关于宇宙、宗教及人类文明历史的相关知识。目前科学家对宇宙广度的定位大概是二百亿光年，比如用光的速度飞行，每秒约三十万公里，要飞行二百亿年，银河系的直径约十万光年，太阳系的直径约120亿公里。地球在太阳系处在什么样的位置？怎么形成？进化周期概况？和周围星球相互作用的是

<!-- PDF page: 216 -->

什么？地球的自然与生物的概况？人类怎样形成与人类文明进化的过程？

早期人类文明从八万年前左右到二十一世纪现在的我们地球的各个地方的文明状况！基督教、佛教、伊斯兰教，儒家思想等各种崇教文化的形成及传播与演变的过程，目前这些文化信仰所表现出来的结果怎样？彼此对比那些对我们更有益，更是值得我们学习，借鉴和弘扬的！我们要追求和确立先进文化的发展方向…

过去每当我提起历史，看到宗教寺庙一类的就感觉神秘与害怕，觉得那是神话，是胡编胡画的，不敢正视更不敢胡说，如牛鬼蛇神般不敢靠近。现在多少明白了历史的知识，也知道各个时期各种宗教文化的人物也是当时那个年代从普通人身上发生的故事，后人根据他们表现出来的善恶结果加以塑造，教育后人！

所以说，人类的生命就算能活二百年，这在历史、在宇宙的长河当中是多么短暂，多么弱小。我们应该知道要珍惜宝贵的生命时光，和大自然一起分享宝贵的生命时光，让生命的质量的品质更高，让人生更真实，更充实，更清晰，更自由，更乐观，更自信，更有价值和意义！

我们明白了自己是谁！明白自己想要什么样的目标！明白了自己应该有什么样的文化信仰！明白用什么理念和制度鞭策自己的思想和行为来规划和展开自己的事业和生活！明白根据自己的现状制定圆满的生活态度和有效的时间计划！我们明白活着做人做事的道理，根据这种道理活好自己，活好当下！

所以我们要制定规划，制定标准，完善企业各部门，各岗位，包括个人生活标准等运作系统，希望更多的人明白自己应该怎样活着，希望每一个人是幸福快乐和自信的！明白在不利用他人，不伤害他人，不违背善良的基础上做自己喜欢的事！明白做到明世理，活自己，心灵高贵，思想自由，活在当下！是多么幸福！

<!-- PDF page: 217 -->

我是多想让更多人明白我所做过，所走过的弯路，是多么追悔莫及！可是我还是阻止不了很多人品尝那无法挽回的苦痛！根据自己的能力做自己喜欢的事业！快乐自己也幸福他人！

让我们了解宇宙是多么浩瀚，让我们知道什么是自然，让我们明白生命的起源及进化的概念，让我们懂得时间的宝贵和有限，让我们理解人的本性，能乐观、自信的把自身的美更好的展现。

10月26日11:13

<!-- PDF page: 218 -->

## 《启迪

让我们了解宇宙是多么浩瀚

让我们知道什么是自然

让我们明白生命的起源及进化的概念

让我们懂得时间的宝贵和有限

让我们理解人的本性，能乐观、自信的把自身的美更好的展现

我们是谁？我们要到哪里去？我们应该怎么做？

我们是自己

我们要自信、快乐和自我价值的体现

我们知道要用善良加勤奋的心态做人做事

了解自然、了解科学、了解文化

探索吧——有我们一起相伴！

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_767_1098_920_1186.jpg" alt="Image" width="12%" /></div>

<!-- PDF page: 219 -->

<div style="text-align: center;">01</div>


<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_206_210_578_574.jpg" alt="Image" width="31%" /></div>


10亿光年，这款图是在十亿光年这样的教皇殿下观测宇宙，上面的每一个像素点所表现的星切能是无比古运的。

十亿光年，是一个什么极远呢？光年，光走一年的路程。光速，每秒299792458米，能在日间呆地成七圈半。一年光31536000秒，一秒期299792458米，聚出来最亮9454254955488000米，约等于十万亿公里吧。简直天女数字1但这也仅仅只不过是一光年的长度。

普遍认为宇宙诞生到现在有150亿年，所以我们可能观察到的最广阔宇宙空间的直径只可能在150亿光年这样的范围之内。

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_634_207_1007_578.jpg" alt="Image" width="31%" /></div>


1000万光年把眼光再降低一个数量级，

那些点点看起来依然像是星星。

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_203_738_582_1156.jpg" alt="Image" width="31%" /></div>


10万光年，这是银河系，我们的家园。银河系的直径就是十万光年。

<div style="text-align: center;">04</div>


<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_633_754_1007_1155.jpg" alt="Image" width="31%" /></div>


一光年下我们可以看到一个明亮的星系。

<!-- PDF page: 220 -->

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_214_155_582_571.jpg" alt="Image" width="30%" /></div>


10亿公里数数看，图里被框于圈上的是谁的轨道？水、金、地……原来是地球的轨道呀！

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_632_157_996_570.jpg" alt="Image" width="30%" /></div>


1000万公里，大圈套小圈，月球圈地球转的轨道。

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_214_729_583_1143.jpg" alt="Image" width="31%" /></div>


10万公里下的地球！

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_630_773_992_1145.jpg" alt="Image" width="30%" /></div>


1万公里下的地球！

<!-- PDF page: 221 -->

<div style="text-align: center;">09</div>


<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_207_212_577_577.jpg" alt="Image" width="31%" /></div>


1000公里尺度下的中国

<div style="text-align: center;">10</div>


<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_633_213_1006_578.jpg" alt="Image" width="31%" /></div>


10公里尺度下的许昌

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_196_739_583_1158.jpg" alt="Image" width="32%" /></div>


<div style="text-align: center;">100米尺度下门前广场</div>


<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_629_738_1015_1156.jpg" alt="Image" width="32%" /></div>


<div style="text-align: center;">1米尺度下某人</div>

<!-- PDF page: 222 -->

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_219_212_578_571.jpg" alt="Image" width="30%" /></div>


1厘米尺度下的皮肤

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_636_212_993_570.jpg" alt="Image" width="30%" /></div>


## 100 株

长是一种长座单位。指10的-10次方米。100根的数量级就能度量某些有机大分干的物质了。

这个规则的等距双螺旋结构，叫做脱氧核糖核苷酸，也就是说DNA。分干结构清晰可见。

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_219_784_577_1147.jpg" alt="Image" width="30%" /></div>


底于是由底于铁和电子组成的。由中所表示的是铝物的电子云。所谓电子云，其实并不是说一个底于拥有无数个电子，像云叠叠的波浪同翼。每个底于拥有的电子都能是固定的。有数的，具体依元素和其层。这些电子行定则总不足，在底于表外部乱罩。一个电子，无数波身。被把这些电子“团团射”的物点用电子云来形容了。有数近的地方出现的几邓大能，云被密；有数远的地方出现的几邓小能，云被密。

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_630_733_998_1145.jpg" alt="Image" width="30%" /></div>


一旦我们进入下一个层次细分，我们将会看到什么，我们又将会知道什么？

科学的发露使我们的疑问越来越多，对于极限大和极限小我们目前几乎一无所知，那里也许会永远属于上帝！

<!-- PDF page: 223 -->

# 关于追求

在这个世界上，有很多文化体制先进的国家和地区！他们从小就接受不违背自然法则、不违背人性的教育！他们了解自然！尊重自然！分享自然和生命！所以他们诚实、简单、爱自己，活自己，尊重自己，更爱他人，用行为维护文明和真理！而我们承受着虚伪、嫉妒、贪婪、痛苦的精神枷锁的折磨！没有长远的眼光来审视和分享这个世界！只能在狭隘有限的空间奋力拼搏！痛苦自己且浪费时光！可悲！

想做官还想发财！让自己不但成为功利的奴隶，而且让自己的智慧、价值和幸福完全葬送在毫无意义的计谋、应酬和耗费时光，甚至是伤害社会、伤害人民的邪恶之中！痛苦自己！伤害家人，后悔且不能自我！

你们看到的只是胖东来对员工好！对顾客好！生意好！挣多少钱！这是很浮浅的理解！是只站在利益角度的理解！而胖东来真正的追求是寻找自信、乐观、文明的文化信仰！个人财富和权力的高低并不能代表真正的正面价值！高贵心灵和博爱的美德才是社会和谐进步的源泉！

12月4日22:51

<!-- PDF page: 224 -->

# 关于周二闭店休息的公开信

亲爱的父老乡亲：你们好！

非常感谢大家对胖东来的支持和关爱，随着企业的发展和社会的进步，胖东来的企业文化制度也向着更人性化（考虑到员工的身体健康和生活质量）的方向提升和完善。由于员工常年的辛苦，很多员工的身体也因劳累患了各种各样的疾病，严重影响了员工的身体健康，同时也失去了很多与家人、孩子、朋友团聚享乐的宝贵时光。为了提高员工的生活质量，让员工分享生命中更多的幸福和温暖，也为了让员工感受到企业的进步是让大家有更好的寄托，是值得他们认可和热爱的。这样他们才会用更高的热情投入工作，在公司理念的引导下，努力提升个人品质及团队专业能力，团结一致，相互帮助，把商场的商品做得越来越丰富，质量更可靠，价格更实在，环境更整洁，服务更完善，顾客更放心，为大众生活品质的提升，展示大家的才华和能力，也让更多的人感受到生活的美好和阳光。

胖东来公司决定：从二零一二年四月份开始，每周二为胖东来闭店休息日。

希望大家理解，我们所做的目的是为了让商业环境有更好的发展与提升，为了唤醒追逐功利不停忙碌的人们，停下来歇歇，给生命和思想补充营养。只有心灵的健康，我们生命才会释放出无穷的智慧和无限的创造力。会分享当下，享受生活，明天才会更有动力，更加阳光！

我们一定会和商业同行们相互学习，相互进步，不断促进商业繁荣及提升品味，把更多的人培养成优秀的，品德高尚的，脚踏实地、有爱心、乐观的、专业的商业人才。让更多经商的人明白做生意不只

<!-- PDF page: 225 -->

是为了挣钱，还知道我们肩负着更多的商业的责任和使命。

我们一定会和广大老百姓及商业的同行，为商业的发展共同努力，创造和分享商业为我们带来的快乐和幸福。

谢谢大家！

胖东来商贸集团有限公司

二〇一二年三月二十日

给生命和思想补充营养

划二体总——移下来歇歇

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_323_954_902_1151.jpg" alt="Image" width="48%" /></div>

<!-- PDF page: 226 -->

# 关于为什么不为利益做促销

1. 培养顾客理性消费，不助长贪小便宜的消费心理，让顾客买到货真价实、适合自己需要的商品，不利用商品拉人气，尊重商品的价值，实心实意做商业的本职，让顾客放心消费，安全消费，快乐消费。为顾客生活品质的提升，为推动社会进步而努力，这才是商业的使命！

2．员工把精力用到提升专业能力和商品品类管理规划上面，提高商品质量和性价比，提升每个单品的贡献度，做到既尊重商品又服务顾客，服务社会的良好价值。员工的工作流程更清晰和稳定，员工的忠诚度和幸福感更强，员工对自己工作的兴趣会越来越高。员工自然就会越来越热爱他的事业！

2012年7月23日09:28

<!-- PDF page: 227 -->

# 关于控制胖东来企业和团队的规模

关于发展企业，停下脚步休息休息，你会感觉生活原来也很美好。根据自身能力做好品质然后再健康轻松的发展。很多企业的老板或团队太累太累，人生的成功不是追逐金钱和面子，而是让自己轻松的做喜欢的事，自由快乐的分享生活的美好…好的理念，生活质量会更好。

作为企业家或老板，少一些事业的打拼，多一些感受生活的乐趣，更有助于你的事业健康发展。建立好的体制，好的政策，让团队和你一起成长，一起承担事业的责任，一起分享财富和价值的快乐。

胖东来发展这么多年，我一直努力希望让大家过的更好，希望把大家培养成品德高尚、知足感恩的人，因为这样才能幸福。我也尽自己最大的努力，提高大家的收入，努力建立一种相对公平的体制，让更多的人从奴性文化向乐观、自信的方向培养，从而达到更多的人理解和体现：明世理，活自己，心灵高贵，思想自由，活在当下！这种阳光的心态。使更多人活的更充实、更坦荡、更幸福，使更多人勤奋、乐观、善良的创造并分享着智慧和快乐的价值，快乐的过好生命中的每一天！

做企业，爱大家的同时也必须学会保护自己，否则自己会很累。毛主席曾经对重庆一个报社的记者说过：一个真正的勇士首先要会保护好自己，要不然还没上战场就被敌人暗杀掉，这样怎能创造和实现伟大的理想。

我要控制胖东来企业和团队的规模，能合理教育、培养、照顾到团队的每一个人，以达到整个团队的品质能合理体现我们追求的文化信仰，能充分体现良好的幸福的生活工作状态和幸福指数。对个人、对团队、对社会都是积极的促进和帮助。爱自己，活自己，爱大家！

<!-- PDF page: 228 -->

压缩企业规模是因为我们的经营管理能力达不到管理好现在的企业规模，不能保证让员工幸福的成长，不能保证企业理念的良好落实，服务不达标，让顾客失望，凉心，这样更浪费员工的青春，我也很累。这都是我早期盲目发展的苦果，我会根据自己企业的能力控制企业的规模，做幸福快乐的企业是我们的方向！

我说过无数次，如果我活着，五年，十年后胖东来品牌将从一个有思想幸福的品牌发展到体现公平，乐观，博爱，快乐，创造力的平台，将是一个快乐和爱的乐园，人们能理解自信的真正含义和感受。明世理，活自己，心灵高贵，思想自由，活在当下将是生活的主流。倡导，践行先进文化信仰是我的热爱！

在以功利为主的社会，理解需要时间，胖东来倡导勤奋善良，精细化，乐观自信快乐的做事文化。在此基础上追求公平自由，快乐，博爱的文化方向。如果没有不可抗拒的事情，胖东来的文化在十年后会影响和帮助到更多的企业和个人的发展思想和生活概念。胖东来品牌文化将为社会的进步带来更多促进性的启迪！

目前，我们的社会环境让人们完全迷失了自我，都在寻找他人的认可，却已经忘记了自己是谁？为什么活着？无奈的用虚伪来包装自己，结果一定是痛苦和迷茫。要想有所改变还需要从文化信仰方面突破，才会更有希望！如果有好的文化鞭策我们的思想行为，那将是我们的幸福。所以我们追求的不是在这个城市开多少家店，而是让每一条街道都形成一种文化，让更多的企业和我们一起分享这种幸福！

<!-- PDF page: 229 -->

# 关于标准制度

制度标准是用来执行的，不是说说而已！好的环境是靠大家认真维护培养出来的，好的团队一样靠严格的纪律和温暖的关怀培养出来，否则浪费了大家的时间，误了他们的青春！那样更是害大家！

很多人觉得公司的制度太严，其实是我们平时对制度的尊重太浮浅，大家都知道没规矩不可能成方圆，一个文明的环境需要每个人的付出和奉献，公司也会根据员工的能力状况，根据公司的现状，按照人性化的理念向标准化方向进步，制定更加合理的制度。

从传统到现实的环境中，很多人害怕失去已有的美好。如果有创造美的心灵，就不会为失去而消沉。看看历史剧中有多少人为了江山牺牲了自己的一生！封闭的思想，让无数人学不会去审识世界的美！在有限的围城里无奈的拼搏！学习的态度是多么重要，对于美好学会接受而非拒绝。别人能做到，相信自己就能做到！

优秀的标准制度一定是在不断的学习和反思中完善建立！在世界的范围内，对比人文，环境，文化，制度，文明的差异。完善自我，不断学习，提高整体素养，让顽固的劣根本质逐步脱离我们的思想！先进的文化信仰更能展现文明和幸福的状态。

虽然目前我们还存在很多不足，但是各个方面都在逐年健康的是进步，有了完善、规范的标准制度，我们的管理才会更具人性化，胸怀更宽广，工作更勤奋，环境更整洁，心态更乐观，生活更阳光。发展成长的过程永远有不足存在，只要我们做好每一个细节，乐观看未来！付出自然有回报。

2013.3月8日23:56

<!-- PDF page: 230 -->

## 关于管理系统

用五年时间实际做到初级信息化管理能力运作：

一、经营信息管理系统，

二、人力资源信息管理系统，

三、后勤安全保障信息管理系统。

如果做到战略管理无盲区，到点到人，涵盖精神、生活、工作各方面的规划和计划，我们的效率，能力，生活质量，幸福指数和精神价值将更加清晰和简单，我们将步入非常先进的管理指导！

2012年11月18日21:08

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_280_912_666_1201.jpg" alt="Image" width="32%" /></div>

<!-- PDF page: 231 -->

# 关于经营理念

经营之道：总结这么多年的经商经验，开始也只是为了满足生存的需要，多挣钱，为了让家庭生活过得更好。虽然急发财的心理让自己历经坎坷，经历无数失败，但对中国传统的经营理念还是运用的很好，如和气生财，货堆如山，灵活大方等等。把舍得，对员工好，对顾客好一直是用行动体现出来。

由于贪婪，嫉妒心强，容不下同行比自己优秀，为了维护所谓的名誉地位，为了竞争始终把心态提得很高，不停的努力奋斗，不顾健康，使自己和大家失去了很多休闲，除了满足虚荣心，所谓的责任心。从来都不明白分享经商的快乐和分享生活的美好，让这二十多年的时光过得过于紧张劳累，失去了很多应该的欢乐。还好，经历这么多人生阅历，现在越来越明白我们应该怎样去活，怎样做人，怎样经营人生，怎样经商。

实践证明只有诚实、热爱、勤奋、善良、健康、乐观、专业，不走捷径实实在在的做人做事，我们的事业和生活才能做得稳健，强大和快乐。只有不断提升和落实企业文化品位，坚定信仰，信念，做人做事的标准，在企业的文化信仰的鞭策下，围绕以人为本，造福员工，造福社会的原则，不断完善整合企业文化的内容，使文化条理更清晰，更简单明了，更实用，更有利于让员工认可接受落实。再建立相应的体制，制度，政策，标准并逐步提升完善，不断挖掘全体员工的潜能，使团队品质更专业，更优秀，幸福值更高。

企业文化、经营理念的落实质量决定着企业的品质，让企业文化的每一条都能实实在在，力争做到没有一条无用的制度，在此基础上不断完善。科学规划，让企业战略每五年至十年的计划量化。逐步让
